# Проект 1. Анализ вакансий из HeadHunter. 
* Блок 1. Знакомство с данными. Python для анализа данных - PROJECT-1. Анализ вакансий из HeadHunter 

## Оглавление

* [Описание проекта](https://github.com/abodrij/sf_data_science/tree/main/Project_1/README.md#Описание-проекта)
* [Задачи проекта](https://github.com/abodrij/sf_data_science/tree/main/Project_1/README.md#Задачи-проекта)
* [Краткая информация о данных](https://github.com/abodrij/sf_data_science/tree/main/Project_1/README.md#Краткая-информация-о-данных)
* [Этапы работы над проектом](https://github.com/abodrij/sf_data_science/tree/main/Project_1/README.md#Этапы-работы-над-проектом)
* [Результаты](https://github.com/abodrij/sf_data_science/tree/main/Project_1/README.md#Результаты)
* [Выводы](https://github.com/abodrij/sf_data_science/tree/main/Project_1/README.md#Выводы)

### Описание проекта
Предстоит решить часть настоящей бизнес-задачи и примерить роль аналитика в компании HeadHunter.

Внимание на пункт - [Краткая информация о данных](https://github.com/abodrij/sf_data_science/tree/main/Project_1/README.md#Краткая-информация-о-данных)

### Задачи проекта
 Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но, как мы знаем, прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить.

**Условия:**
Выполнение проекта будет состоять из четырёх частей:
 1.  базовый анализ структуры данных
 2.  преобразование данных
 3.  разведывательный анализ
 4.  очистка данных

Каждая часть будет состоять из блока практических заданий, которые необходимо выполнить в jupyter-ноутбуках, 
и контрольных вопросов на платформе, отвечая на которые можно проверить верность своего решения. 
Задания выполняются последовательно.

**Метрика качества:**
- Результаты оцениваются по колличеству верных ответов на платформе обучения. 
- Дополнительны быллы начисляются по результатам сдачи и проверки проекта на GitHub.

**Что практикуем:**
- Учимся писать хороший код на Python.
- Учимся работать с библиотеками NumPy и Pandas.
- Учимся работать с визуализацией данных.
- Учимся анализу и очистке данных.
- Учимся оформлению результатов работы с данными.

### Краткая информация о данных
- В нашем распоряжении будет база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru.
   Проблематика: часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме.
- В проекте используются данные загруженные по [ссылке](https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view?usp=sharing<target="_blank>) и помецённые в папку data.
   Ввиду большого объёма файла загрузить его на GitHub вместе с проектом не представляется возможным, поэтому это нужно сделать предварительно.


### Этапы работы над проектом
- базовый анализ структуры данных
- преобразование данных
- разведывательный анализ
- очистка данных
- проверка, описание и загрузка на GitHub


### Результаты
- Получены навыки по работе с данными в Python.
- Опыт работы с инструментами NumPy и Pandas.
- Прохождение всех этапов работы с данными: выгрузка, оценка, преобразование, визуализация, очистка.

### Выводы
Для успешного решения задач необходимо выполнение нескольких условий:
   - написание самого кода, корректного выполнения задачи
   - оформление кода и коментариев к нему, позволяющих легко разобраться в проекте
   - ответы на сопутствующие вопросы на платформе обучения
   - размещение на ресурсах обеспечивающих доступ к проекту
   - обеспечение воспроизводимости кода


* [к оглавлению](https://github.com/abodrij/sf_data_science/tree/main/Project_1/README.md#Оглавление)